学习笔记


1、 乔姆斯基谱系：是计算机科学中刻画形式文法表达能力的一个分类谱系，是由诺姆·乔姆斯基于 1956 年提出的。它包括四个层次：

- 型文法（无限制文法或短语结构文法）包括所有的文法。
- 型文法（上下文相关文法）生成上下文相关语言。
- 型文法（上下文无关文法）生成上下文无关语言。
- 型文法（正规文法）生成正则语言。
> 巴科斯诺尔范式：即巴科斯范式（英语：Backus Normal Form，缩写为 BNF）是一种用于表示上下文无关文法的语言，上下文无关文法描述了一类形式语言。它是由约翰·巴科斯（John Backus）和彼得·诺尔（Peter Naur）首先引入的用来描述计算机语言语法的符号集。

2、 图灵机（Turing machine）：又称确定型图灵机，是英国数学家艾伦·图灵于 1936 年提出的一种将人的计算行为抽象掉的数学逻辑机，其更抽象的意义为一种计算模型，可以看作等价于任何有限逻辑数学过程的终极强大逻辑机器。

3、 图灵完备性：在可计算性理论里，如果一系列操作数据的规则（如指令集、编程语言、细胞自动机）可以用来模拟单带图灵机，那么它是图灵完全的。这个词源于引入图灵机概念的数学家艾伦·图灵。虽然图灵机会受到储存能力的物理限制，图灵完全性通常指“具有无限存储能力的通用物理机器或编程语言”。

4、 终结符： 最终在代码中出现的字符（ https://zh.wikipedia.org/wiki/ 終結符與非終結符)

5、 产生式： 在计算机中指 Tiger 编译器将源程序经过词法分析（Lexical Analysis）和语法分析（Syntax Analysis）后得到的一系列符合文法规则（Backus-Naur Form，BNF）的语句

6、 静态和动态语言：

- 强类型： 无隐式转换

- 弱类型： 有隐式转换

7、 协变与逆变： 我们允许一个函数类型中，返回值类型是协变的，而参数类型是逆变的。返回值类型是协变的，意思是 A ≼ B 就意味着 (T → A) ≼ (T → B) 。参数类型是逆变的，意思是 A ≼ B 就意味着 (B → T) ≼ (A → T)

8、Number类型使用IEEE754格式来表示整数和浮点值，Number可以使用四种数字进制：十进制，二进制，八进制和十六进制。非十进制只使用与整数。
- 二进制表示法：以零为开头，后面接一个小写或大写的拉丁文字母B(0b或者是0B)
- 八进制表示法：以0为开头的。假如0后面的数字不在0到7的范围内，该数字将会被转换成十进制数字。
- 在ECMAScript 5 严格模式下禁止使用八进制语法，会被视为十进制
- 在ECMAScript 6中使用八进制数字是需要给一个数字添加前缀"0o"
- 十六进制表示法：以零为开头，后面接一个小写或大写的拉丁文字母X(0x或者是0X)

9、String 一个用于字符串或一个字符序列的构造函数。

10、undefined的含义是未被赋值，如果我们定义了一个变量，但没有给变量赋值即变量未初始化，那么变量的值就是 undefined。

11、NULL表示没有、空的。

12、Boolean 使用最多的一个类型，有两个字面值，分别是true、false。
- true不一定等于1,false不一定等于0。
- boolean类型的字面值是区分大小写的。
- True和False是标识符

13、Object对象其实就是一组数据和功能的集合。对象可以通过执行new操作符后跟要创建的对象类型的名称来创建。创建object类型的实例并为其添加属性（或）方法，就可以自定义创建对象。